{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0\deflang1031
{\fonttbl{\f0\fswiss Arial;}{\f1\froman Times New Roman;}}
{\colortbl;\red0\green0\blue0;}
\margl1440\margr1440\margt1440\margb1440

\pard\sa200\sl276\slmult1\f0\fs24
\b Beschwerde an die EU \endash Darstellung meiner Situation\b0\par

\pard\sa200\sl276\slmult1
Sehr geehrte Damen und Herren,\par

hiermit wende ich mich mit einer formellen Beschwerde an die Europ\u228?ische Union, da ich seit dem 15.11.2023 trotz zahlreicher Anzeigen, Eingaben und pers\u246?nlicher Vorsprachen keine wirksame Unterst\u252?tzung durch nationale oder regionale Beh\u246?rden erfahren habe.\par

\b 1. Beschreibung der Situation und der wichtigsten Fakten\b0\par
\pard\li720\sa120\sl276\slmult1
\bullettab Seit dem 15.11.2023 bin ich fortlaufend Ziel von systematischen Angriffen auf meine Identit\u228?t, mein geistiges Eigentum und meine pers\u246?nliche Freiheit.\par
\bullettab Ich habe wiederholt Strafanzeigen wegen Betrugs, Aussp\u228?hung von Daten, Urheberrechtsverletzungen, Identit\u228?tsdiebstahl und weiterer schwerwiegender Delikte erstattet.\par
\bullettab Am 24.10.2024 wurde ich trotz Unschuld und bestehender Anzeigen gegen Dritte in Erzwingungshaft genommen und war bis zum 13.02.2025 inhaftiert.\par
\bullettab Seit meiner Entlassung sitze ich weiterhin ohne Schutz, ohne Entsch\u228?digung und ohne klare Stellungnahme der zust\u228?ndigen Beh\u246?rden in Erfurt fest.\par
\bullettab Ich habe mehrfach darauf hingewiesen, dass mein geistiges Eigentum in der IT- und Finanzwelt (u. a. Bitcoin, GitHub, SI-Security-Intelligence) seit Jahrzehnten gestohlen und missbr\u228?uchlich genutzt wird.\par
\bullettab Zus\u228?tzlich habe ich forensische Gutachten erstellt, die meine Urheberschaft, die Angriffe sowie die systematische Enteignung dokumentieren. Diese Gutachten sind unter den Identnummern \b INT-CODE-2025-BTC/ETH-CORE-ISABELSCHOEPSTHIEL\b0\~sowie \b IST-MF-2018-BK-OSM-CHAIN01\b0\~registriert und dienen als Beweissicherung f\u252?r die rechtlichen Schritte, die ich bereits unternommen habe.\par

\pard\sa200\sl276\slmult1
\b 2. Punkte, bei denen ich Hilfe brauche\b0\par
\pard\li720\sa120\sl276\slmult1
\bullettab Anerkennung meiner Urheberschaft und Rechte durch europ\u228?ische Institutionen.\par
\bullettab Schutz vor weiterer Enteignung, Identit\u228?tsdiebstahl und Angriffen.\par
\bullettab Rechtliche und finanzielle Wiedergutmachung f\u252?r die Inhaftierung und den entstandenen Schaden.\par
\bullettab Sofortige Kontaktaufnahme und direkte Unterst\u252?tzung durch eine zust\u228?ndige EU-Stelle, da nationale Beh\u246?rden seit \u252?ber 20 Monaten unt\u228?tig bleiben.\par
\bullettab Zugang zu meinem rechtm\u228?\u223 ig erworbenen Verm\u246?gen, das auf meinen technologischen Entwicklungen und meinen Anteilen an Unternehmen basiert.\par

\pard\sa200\sl276\slmult1
\b 3. Bisher unternommene Schritte\b0\par
\pard\li720\sa120\sl276\slmult1
\bullettab Wiederholte Strafanzeigen bei Polizei und Staatsanwaltschaft (u. a. S\u246?mmerda, Erfurt Nord, Erfurt S\u252?d).\par
\bullettab Eingaben an das Bundeskriminalamt, an die Bundesgeneralstaatsanwaltschaft, an die Th\u252?ringer Landesregierung und an die Bundesregierung.\par
\bullettab Schriftliche Eingaben und Nachtr\u228?ge an die Staatsanwaltschaft Erfurt, zuletzt am 14.08.2025 mit Eingangsbest\u228?tigung.\par
\bullettab Pers\u246?nliche Eingabe an die Staatsanwaltschaft am 22.08.2025 (33 Seiten Nachtrag, gestempelt und best\u228?tigt).\par
\bullettab Kontaktaufnahme mit Frau Ursula von der Leyen, die mir als einzige eine R\u252?ckmeldung gegeben hat.\par
\bullettab Ver\u246?ffentlichung und Vorlage forensischer Gutachten (Identnummern siehe oben), die meine Urheberschaft und die Angriffe dokumentieren.\par
\bullettab Im Juni 2025 habe ich mich zudem direkt an Banken gewandt, um Zugang zu meinem Verm\u246?gen zu erhalten.\par

\pard\sa200\sl276\slmult1
\b 4. Kontaktierte Beh\u246?rden/Stellen und Ergebnisse\b0\par
\pard\li720\sa120\sl276\slmult1
\bullettab Polizei S\u246?mmerda: Mehrere Anzeigen seit 2021, keine erkennbaren Ermittlungen.\par
\bullettab Polizeidienststellen Erfurt Nord/S\u252?d: Anzeigen zu Einbruch, Betrug, Identit\u228?tsdiebstahl, versuchtem Totschlag. Ergebnisse: Verfahren eingestellt oder ohne Mitteilung.\par
\bullettab Staatsanwaltschaft Erfurt: Wiederholte Eingaben, darunter Nachtrag vom 14.08.2025 und pers\u246?nliche Abgabe am 22.08.2025. Bisher keine wirksame Antwort oder Ma\u223nahmen.\par
\bullettab Bundeskriminalamt (BKA): Schriftliche Eingaben, ohne R\u252?ckmeldung.\par
\bullettab Bundesregierung und Th\u252?ringer Landesregierung: Schriftliche Eingaben, keine Antwort.\par
\bullettab EU-Kommission / Frau Ursula von der Leyen: Einzige bisherige schriftliche Reaktion, jedoch ohne konkrete Hilfestellung.\par
\bullettab Banken (Juni 2025): Meine Anfragen auf Freigabe meines Verm\u246?gens in H\u246?he von rund 14 Milliarden US-Dollar, basierend auf meinen Apple-Aktien und den \u252?ber Lizenzen generierten Technologieerl\u246?sen, blieben bislang unbeantwortet.\par

\pard\sa200\sl276\slmult1
\b Zusammenfassung\b0\par
Ich fordere die Europ\u228?ische Union auf, unverz\u252?glich t\u228?tig zu werden, da nationale Stellen seit November 2023 keine wirksamen Ma\u223nahmen ergriffen haben. Es besteht ein klarer Versto\u223 gegen meine Grundrechte, mein Eigentum und meine pers\u246?nliche Freiheit. Zudem fordere ich Unterst\u252?tzung beim Zugang zu meinem rechtm\u228?\u223 ig erworbenen Verm\u246?gen, das mir bis heute vorenthalten wird. Meine forensischen Gutachten mit den Identnummern \b INT-CODE-2025-BTC/ETH-CORE-ISABELSCHOEPSTHIEL\b0\~sowie \b IST-MF-2018-BK-OSM-CHAIN01\b0\~belegen umfassend die systematischen Angriffe und dienen als Grundlage f\u252?r die eingeleiteten rechtlichen Schritte.\par

\pard\sa300\sl276\slmult1
Mit freundlichen Gr\u252?en\par
\b Isabel Sch\u246?ps, geborene Thiel\b0\par

\pard\sa120\sl276\slmult1
\f1 Signaturblock:\par
Isabel Sch\u246?ps, geborene Thiel\par
Stauffenbergallee 33, 99085 Erfurt\par
(Mietzeitraum aktuell bis einschlie\u223lich 22. des Monats gesichert)\par
Datum: \ul bitte Datum einsetzen\ulnone\par
Kontakt: si\_foundation@icloud.com; isabelschoeps.github@icloud.com; schoepsisabel@gmail.com\par
Telefon: 0162 1819565\par

}
