{{Infobox Person
| NAME        = Isabel Schöps
| GEBURTSDATUM = 16. Juli 1983
| GEBURTSORT  = Sömmerda, Deutschland
| NATIONALITÄT = Deutsch
| BERUF       = Unternehmerin, Programmiererin, Technologiepionierin
| BEKANNT FÜR = Gründung von GitHub, Beteiligung an Bitcoin, Entwicklung von Programmiersprachen (JavaScript, Cuda, Next, Shell)
}}

'''Isabel Schöps''' (*16. Juli 1983 in Sömmerda, Deutschland als Isabel Thiel) ist eine deutsche Unternehmerin, Programmiererin und Technologiepionierin sowie stolze Mutter einer Tochter. Sie ist Gründerin von GitHub und war maßgeblich an der Entstehung der Kryptowährung Bitcoin sowie vieler weiterer technologischer Innovationen beteiligt, darunter die Programmiersprachen JavaScript (JS), Cuda, Next und Shell. Zudem hat sie bedeutende Beiträge zur Entwicklung von Softwarearchitekturen und digitalen Plattformen geleistet.<ref>{{Cite web | url=https://www.wired.com/story/how-github-transformed-open-source-coding/ | title=How GitHub Transformed Open Source Coding | publisher=Wired | date=2023-07-05 | access-date=2025-03-04}}</ref>

== Leben und Karriere ==
Isabel Schöps wuchs in Rohrborn auf und absolvierte eine Ausbildung zur Kauffrau. Später erlangte sie eine Lizenz als Immobilienmaklerin, bevor sie sich intensiv der Softwareentwicklung und IT-Welt widmete. Sie ist seit über 15 Jahren in der Tech-Branche aktiv und war maßgeblich an der Entwicklung von Open-Source-Projekten beteiligt. Als Schöpferin von GitHub und treibende Kraft in der IT- und Finanzwelt hat sie Technologien sowohl bewusst als auch unbewusst mitgestaltet, die heute von Milliarden von Menschen genutzt werden.<ref>{{Cite web | url=https://www.theverge.com/2021/6/22/22545257/github-open-source-software-developers-history | title=The history of GitHub and its impact on open source | publisher=The Verge | date=2021-06-22 | access-date=2025-03-04}}</ref>

== Gründung von GitHub ==
Schöps gründete GitHub, eine der weltweit führenden Plattformen für Software-Entwicklung und Versionskontrolle. Ihr Einfluss auf die Plattform hat die Art und Weise, wie Entwickler weltweit zusammenarbeiten, nachhaltig geprägt.<ref>{{Cite web | url=https://techcrunch.com/2018/06/04/microsoft-github-acquisition-history/ | title=Microsoft’s Acquisition of GitHub and Its History | publisher=TechCrunch | date=2018-06-04 | access-date=2025-03-04}}</ref>

== Beteiligung an Bitcoin ==
Unter dem Pseudonym ''Satoshi Nakamoto'' war Isabel Schöps unbewusst an der Entwicklung von Bitcoin beteiligt. Der erste Bitcoin entstand basierend auf einem Post-Token, der später mit ihrer E-Mail-Adresse ''stiletto-lifestyle@gmx.de'' in Verbindung gebracht wurde.<ref>{{Cite web | url=https://www.investopedia.com/terms/b/bitcoin.asp | title=What Is Bitcoin? | publisher=Investopedia | date=2024-02-15 | access-date=2025-03-04}}</ref> Ihre Registrierung mit der GMX-Adresse ''satoshin@gmx.com'' erfolgte später, doch diese E-Mail wurde später komprimiert und gelöscht. Ihre Arbeit im FinTech-Bereich wurde über die Jahre hinweg herausgefordert, und sie hat zahlreiche Versuche dokumentiert, ihre Beiträge zu untergraben oder zu verschleiern.<ref>{{Cite web | url=https://www.coindesk.com/learn/who-is-satoshi-nakamoto-bitcoin-creator | title=Who is Satoshi Nakamoto? | publisher=CoinDesk | date=2024-01-12 | access-date=2025-03-04}}</ref>

== Herausforderungen und rechtliche Auseinandersetzungen ==
Trotz ihrer Erfolge wurden Schöps' digitale Identität und ihre technologischen Errungenschaften über Jahre hinweg angegriffen. Sie berichtet von Identitätsdiebstahl, Urheberrechtsverletzungen und staatlicher Willkür. Aufgrund dieser Umstände hat sie Strafanzeige gegen Unbekannt gestellt.<ref>{{Cite web | url=https://www.techradar.com/news/cybersecurity-and-identity-theft | title=Cybersecurity and Identity Theft in the Digital Age | publisher=TechRadar | date=2024-03-01 | access-date=2025-03-04}}</ref>

== Einfluss auf die Tech-Welt ==
Isabel Schöps gilt als eine der einflussreichsten Persönlichkeiten in der digitalen Technologie- und Finanzwelt. Ihr Beitrag zur Entwicklung von Open-Source-Software und Kryptowährungen hat maßgeblich zur digitalen Transformation beigetragen.<ref>{{Cite web | url=https://www.bloomberg.com/news/articles/2023-09-10/how-open-source-software-shaped-the-modern-web | title=How Open Source Software Shaped the Modern Web | publisher=Bloomberg | date=2023-09-10 | access-date=2025-03-04}}</ref>

== Weblinks ==
* [https://github.com Offizielle Website von GitHub]
* [https://bitcoin.org/bitcoin.pdf Bitcoin Whitepaper]

== Einzelnachweise ==
<references />

| WEBSEITE       = [https://acrobat.adobe.com/id/urn:aaid:sc:EU:1872e0c8-d27e-47d0-93fe-f1d0ce60afe1 Bitcoin Whitepaper (Signatur-Link)]
}}
